*** Extended Authentication Component for CakePHP ***

This component is derived from the standard AuthComponent
and adds so-called "remember me feature" to the base class.

You can simply use this component as substitute for the AuthComponent.
Only two things are needed along with this component as follows:

  (1) Special table named 'auto_logins'.
  (2) Check box named 'rememberme' on your login form.


The 'auto_logins' table is something like this:

  create table auto_logins (
    id                int(11) not null auto_increment primary key,
    user_id           int(11),
    expires           datetime,
    token             varchar(64),
    created           datetime,
    modified          datetime
  );
  alter table auto_logins add index (token);
  alter table auto_logins add index (expires);

This component doesn't save any user information in cookies.
It saves the information in the 'auto_logins' table.
Because I think it is safer.


Requirement:

CakePHP 1.3.x
(I only tested this component with CakePHP 1.3.9)


Usage:

If you have already put the standard AuthComponent in your project,
using this component is a fair bit easy.

(1) Place this component in app/controllers/component directory of your
    CakePHP project.
(2) Create the 'auto_logins' table described above.
(3) Add a check box named 'rememberme' on your login form.
(4) Change the components' declaration variable in your controller(s)
    as follows.
	var $components = array('Auth'=>'MyAuth', ... other components ...);


---------------------------------------------------------------

CakePHPで、自動ログインと言われるような機能が欲しくて色々調べてみた
ところ、なかなか決定打と思えるものが見つからなくて、様々な先人の
方々の情報を参考にしつつ、結局自作してみました。

最初は、単にセッションのCookieの寿命を長くすればいいのでは？
と思ったのですが、それはダメなやり方だ、との情報を得てしまったため、
うーん、どうしてだろう、CakePHPのセッションIDってその都度変更
されるようなので、いいのでは？とか思ったりしながらもさらに色々
調べてみました。

中にはCookieにログインIDとパスワードを埋め込むやり方も見かけましたが
それはさすがにまずいだろうと思いました。

で、結局、自動ログイン専用Cookieにランダム値をセットして、それを
キーに、専用テーブルに情報を保持するようにしたわけですが。

Cookieに保持するのは、ランダム値のみで、しかも毎回変更するように
してあります。

ただ、これって結局、CakePHPのセッションを長くするのとそれほど変わらない
のかもしれないなあ、などと思いつつあります。
どうなんでしょうか。

このコンポーネントの狙いとして、自動ログイン機能を組み込む際に、
あちこちにコードを散りばめないで済むようにする、と言う点を
挙げておきたいと思います。

このコンポーネント自身と、データ保持用のテーブル作成のみで使える、
つまり、テーブルさえ作成しておけば、標準のAuthComponentと置換できる
というのが、重視した点です。

うまくいったかどうかわかりませんが。

PHP、及びCakePHPについて未熟な私が、ざっくりと作成したものなので
問題点などあるかもしれません。
何かありましたらご連絡いただければ幸いです。

